{{Персонаж игры
|имя                  = Саймон Джаретт<br>{{small|Саймон-1}}
|серия                = ''[[SOMA]]''
|озвучивание          = Джаред Зевс
|лицо                 = Филипп Циммерманн
|категория            =
|дата рождения        = 16 июля 1988 года
|дата смерти          = 1 июня 2015 года
|возраст              = 26
|пол                  = Мужской
|вид                  = Человек
|занятие              = Сотрудник гик-магазина ''Гримуар'' в Торонто, Канада
}}

'''Саймон Джаретт''' ({{lang-en|Simon Jarrett}}), также известный как '''Саймон-1''' — один из главных героев игры ''[[SOMA]]'' от [[Frictional Games]]. Данный персонаж является игровым и способен влиять на ход сюжета игры, предоставляя выбор игроку.

== Личный опыт ==

Родился 16 июля 1988 года<ref>'''Лаборатория ''PACE''''': Разговор Саймона с Дэвидом Мунши во время сканирования.</ref> в Канаде. В какой-то момент увлёкся профессиональной фотографией<ref>'''Квартира''': Профессиональная камера с двумя дополнительными линзами на шкафу и обилие распечатанных фотографий.</ref>. Также был увлечённым гиком и к 2015 году устроился в магазин ''Гримуар'' ({{lang-en|The Grimoire}}), занимавшимся дестрибьюцией разнообразных книг, комиксов и настольных игр<ref>'''Квартира''': стикер магазина на окне, фото с подругой на фоне вывески, карта с рекламой встречи с автором книги ''Hooked'', как и сама книга, а также сообщение от Джесси на автоответчике.</ref>.

9 апреля 2015 года<ref>'''Квартира''': Обрывок газеты от 10 апреля 2015 года, лежащий в ящике копьютерного стола.</ref> Саймон и его близкая знакомая ''[[Эшли Холл]]'' оказались жертвами ДТП, в результате которого девушка погибла от кровоизлияния в лёгкие, а мужчина обзавёлся [[Внутричерепное кровоизлияние|внутричерепным кровотечением]]. Приписанный доктор ''[[Эрин Пик]]'' назначила Саймону периодически посещать больницу для осушения черепных полостей и избегать особо стрессовых ситуаций и заявила, что несоблюдение рекомендаций может привести к смерти<ref name=":0">'''Квартира''': Электронное письмо от 28 апреля 2015 года на копьютере в квартире Саймона, адресованное ему от ''Эрин Пик''.</ref>.

Между 27 и 30 апреля 2015 года Саймон получил предложение поучаствовать в научном исследовании студентов [[Йоркский университет (Канада)|Йоркского Университета]], [[Дэвид Мунши|Дэвида Мунши]] и [[Пол Берг (SOMA)|Пола Берга]], узнав, что это может привести к полному излечению.

2 мая 2015 года<ref>'''Квартира''': Дата, указанная на комптьютере в день сканироания.</ref>, в 09:21 утра, Саймон проснулся от кошмара, что стали частым явлением после аварии<ref name=":0" />. Сон был прерван звонком с неизветного номера, позвонивший назвался ''Дэвидом Мунши'', напомнил о назначенном через несколько часов сканировании мозга и напомнил выпить специальную жидкость-маркер для лучшего качества скана. По пути в 10:12 Саймон получил звонок от [[Джесси (SOMA)|Джесси]], коллеги из Гримуара, который Саймон мог <u>принять, сбросить или проигнорировать</u><ref name=":1">Выбор игрока и/или его последствия.</ref>. Джесси рассказал про новичка на работе и <u>пообещал проставиться обедом</u>, если Саймон <u>не отправил ему письмо</u> с напоминанием о пропуске работы со своего компьютера<ref name=":1" />.

Прибыв в лаборторию ''PACE'' Саймон столкнулся пустой приёмной и кодовым замком, а попытавшись позвонить Мунши, также обнаружил, что у того был отключён телефон. Саймон либо <u>перепробовал все комбинации</u>, пока не угадал код, либо <u>покопался в ноутбуке и вещах</u> Пола Берга обнаружив в блокноте код 2501<ref name=":1" />. Найдя Дэвида, Саймон выслушал извинения за неудобства. Саймон <u>получил возможность поинтересоваться</u> общим описанием всего предстоящего процесса, но ничто не помешало ему <u>сразу занять кресло</u> в центре комнаты<ref name=":1" />.

После того, как на голову Саймона опустился нейрограф, тот ответил на формальные вопросы, пошутил про индейцев, верящих в фотоаппараты, ворующие души людей, закрыл глаза и начал молча наблюдать за множеством огоньков. По заваршению процедуры Саймон описал ощущения как забавные<ref name=":2">'''Станция ''Омикрон''''': личные аудио-логи Мунши, прикреплённые к скану Саймона, на рабочем компьютере [[Кэтрин Чун (SOMA)|Кэтрин Чун]].</ref>.

К 20 мая 2015 года Дэвид и Пол окончательно сформировали план лечения, получив все должные подтверждения у Эрин Пик и мистером Вэйем, своим профессором<ref name=":2" />.

1 июня 2015 года все столкнулись с фактом провала лечения, и лёжа в больнице Саймон поблагодарил Дэвида за все старания и позволил использовать его скан в будущих исследованиях<ref name=":2" />. Позже эти днём Саймон Джаретт умер.

<blockquote>''<big>"Хей, у вас же есть мой мозг на файле. Может, вам ещё пригодится."<br>"... словно часть меня продолжает жить или типа того. Как донорский орган."</big>''</blockquote>

== Примечания ==
